# PY-001-FC-003 หน้าจอ Popup Split Batch Operation (Overview)

- **Page ID:** 1273267248
- **URL:** http://wiki.thaisamut.co.th/pages/viewpage.action?pageId=1273267248
- **Path:** Home > Software Requirements Specification > 03. Business Processes and Screens Design > 4. Module ทำจ่ายการเงิน > CP-PY-001 : รับรายการ > PY-001-FC-003 หน้าจอ Popup Split Batch Operation > PY-001-FC-003 หน้าจอ Popup Split Batch Operation (Overview)
- **Depth:** 6

---

### วัตถุประสงค์ (Objective)

- เพื่อแยกรายการธุรกรรมตามธนาคารปลายทาง ก่อนการเลือกวิธีการจ่าย และ Service การทำจ่าย
- เพื่อให้ผู้ใช้งานสามารถดูข้อมูลสรุปรายการที่เลือกแยก Batch ฝ่ายปฎิบัติการ

### ผู้ใช้งาน (Target Users)

- เจ้าหน้าที่ฝ่ายการเงิน (Maker)

### เงื่อนไขก่อนการทำงาน (Pre-Condition)

- เงื่อนไขที่ต้องเป็นจริงก่อนที่ผู้ใช้งานจะสามารถเข้าถึงและใช้งานหน้าจอ
  - ผู้ใช้งานจะต้องเข้าสู่ระบบ (Login) ด้วยบัญชีที่มีสิทธิ์เป็นเจ้าหน้าที่ฝ่ายการเงิน (Maker)
  - ผู้ใช้งานจะต้องกดปุ่ม Split Batch ที่หน้าจอหลัก
  - รายการที่จะสามารถ Split Batch ได้จะต้องมีสถานะดำเนินการเป็น รอยืนยัน
  - ระบบจะตรวจสอบธนาคารปลายทางทั้งหมดภายใต้ Batch และแสดงจำนวนรายการ และจำนวนเงินแยกตามธนาคารปลายทาง

### การกระทำกับหน้าจอ (Actions)

- ยกเลิก Split Batch
- ยืนยัน Split Batch

### เงื่อนไขหลังการทำงาน (Post-Condition)

- ผลลัพธ์ที่คาดหวังว่าจะเกิดขึ้นหลังจากผู้ใช้งานดำเนินการเสร็จสิ้นบนหน้าจอนี้
  - กรณียกเลิก ระบบจะล้างข้อมูลที่กรอกในหน้าจอนี้ทั้งหมด และกลับไปยังหน้าจอหลัก
  - กรณีบันทึก ระบบจะสร้างรายการ Batch ปฎิบัติการย่อยแยกตามธนาคารปลายทางที่เลือก
    - ระบบจะปรับสถานะดำเนินการของ Batch เดิมเป็น **Split Batch**
    - ระบบจะสร้างรายการ Batch Split ที่มีเลขลำดับและจำนวนทั้งหมดต่อท้าย Batch Number ปฎิบัติการเดิม และสถานะดำเนินการเป็น **รอยืนยัน**

### การจัดการข้อผิดพลาด (Exceptional Handling)

- สถานการณ์ที่ผิดปกติหรือข้อผิดพลาดที่อาจเกิดขึ้นและวิธีการที่ระบบควรจัดการกับสถานการณ์เหล่านั้น
  - กรณียกเลิก ระบบจะแสดง Popup ข้อความแจ้งเตือน "ยกเลิกการ Split Batch"
  - กรณีบันทึก ระบบจะแสดง Popup ข้อความแจ้งเตือน "ยืนยันการ Split Batch"
